# Hyperlinks

## 1. 什么是超链接？
&emsp;&emsp;**超链接**能够将我们的文档链接到任何其他文档（或其他资源），也可以链接到文档的指定部分，还可以在一个网址上提供应用程序（与必须先安装的本地应用程序或其他东西相比）。几乎任何网络内容都可以转换为链接，点击（或激活）超链接将使网络浏览器转到另一个网址（URL）。  
**注意：**URL可以指向HTML文件、文本文件、图像、文本文档、视频和音频文件以及可以在网络上保存的任何其他内容。 如果浏览器不知道如何显示或处理文件，它会询问您是否要打开文件或下载文件。

## 2. 链接的解析
&emsp;&emsp;通过将文本或其他内容转换为 `<a></a>` 元素内的链接来创建基本链接， 给它一个 `href` 属性（也称为目标），它将包含希望链接指向的网址。

* 使用title属性添加支持信息  
`title` 属性旨在包含关于链接的补充有用信息,当鼠标指针悬停在链接上时，标题将作为提示信息出现。

* 块级链接  
可以将文本、图片等其他内容转换为链接，甚至是块级元素。

## 3. 统一资源定位符(URL)与路径(path)快速入门
&emsp;&emsp;**统一资源定位符**(Uniform Resource Locator, **URL**)是一个定义了在网络上的位置的一个文本字符串。URL使用 *路径* 查找文件。路径指定文件系统中您感兴趣的文件所在的位置。
### 1. 链接到文档
* **指向当前目录**：直接指定想要链接的文件名。  
* **指向子目录**：需要指定子目录的名称，加 `/`，然后是文件名。  
* **指向上级目录**：必须先返回上级目录，然后再到指定目录。返回上一个目录使用 `../` 表示。

### 2. 链接到文档片段
&emsp;&emsp;超链接也可以链接到HTML文档的特定部分（被称为文档片段）。要做到这一点，你必须首先给要链接到的元素分配一个 `id` 属性。
实例：
```html
<p id="email_address">luofs17@iccas.ac.cn</p>
```
链接到这个段落，需指定 `文档路径` + `#` + `id`，如
```html
<p>This is my email: <a href="#email_address">luofs</a>.<p>
```
或
```html
<p>This is my email: <a href="folder/index.html#email_address">luofs</a>.</p>
```
### 3. 绝对URL和相对URL
+ **绝对URL：** 由目标文件在Web上的绝对位置定义，包括 *协议* (protocol) 和 *域名* (domain name)。  
`绝对URL` = `协议` + `域名` + `文件路径`

+ **相对URL：** 由目标文件与当前文件的相对位置定义。  
当前文件与目标文件的关系：
    - 平级关系：直接写目标文件名。            
    - 下级关系：目标文件在某个文件夹下，先写同级的目录名，再写目录下的文件名。
    - 上级关系：目录文件在上一级目录中，先向上走一级，再找到相应的文件夹，再找文件。

## 4. 链接最佳实践
* 用清晰的链接措辞
* 尽可能使用相对链接
    + 检查代码要容易得多；
    + 在可能的情况下使用相对URL更有效。当使用绝对URL时，浏览器首先通过DNS（见万维网是如何工作的）查找服务器的真实位置，然后再转到该服务器并查找所请求的文件。另一方面，相对URL，浏览器只在同一服务器上查找被请求的文件。
* 链接到非HTML资源 —— 留下清晰的指示  
    当链接到一个需要下载的资源（如PDF或Word文档）或流媒体（如视频或音频）或有另一个潜在的意想不到的效果（打开一个弹出窗口，或加载Flash电影），你应该添加明确的措辞，以减少任何混乱。
* 在下载链接时使用 `download` 属性  
    当您链接到要下载的资源而不是在浏览器中打开时，您可以使用 `download` 属性来提供一个默认的保存文件名（注：此属性仅适用于同源URL）。

## 5. 创建一个导航菜单
示例文件
* index.html
* projects.html
* pictures.html
* social.html

## 6. 电子邮件链接
使用`<a>`元素和`mailto:`URL的方案：当点击一个链接或按钮时，会打开一个新的电子邮件发送信息而不是连接到一个资源或页面。
例如：
```html
<a href="mailto:luofs@iccas.ac.cn">Send email to me</a>
```
<a href="mailto:luofs@iccas.ac.cn">Send email to me</a>

实际上，邮件地址是可选的。如果 `href="mailto:"`，一个新的发送电子邮件的窗口也会被用户的邮件客户端打开，只是没有收件人的地址信息，这通常在“分享”链接是很有用的，用户可以发送给他们选择的地址邮件。

* 具体细节：
除了电子邮件地址，您还可以提供其他信息。事实上，任何标准的邮件头字段可以被添加到你提供的邮件URL。其中最常用的是主题(subject)、抄送(cc)和主体(body) (这不是一个真正的头字段，但允许您为新邮件指定一个短内容消息)。每个字段及其值被指定为查询项。

下面是一个包含cc、bcc、主题和主体的示例：
```html
<a href="mailto:name1@qq.com?cc=name2@qq.com&bcc=name3@qq.com&subject=The%20subject%20of%20the%20email&body=The%20body%20of%20the%20email">
    Send mail to name1 with cc(name2), bcc(name3), subject and body
</a>
```
<a href="mailto:name1@qq.com?cc=name2@qq.com&bcc=name3@qq.com&subject=The%20subject%20of%20the%20email&body=The%20body%20of%20the%20email">
    Send mail to name1 with cc(name2), bcc(name3), subject and body
</a>  

**注意:** 每个字段的值必须是URL编码的。 也就是说，不能有非打印字符（不可见字符比如制表符、换行符、分页符）和空格 percent-escaped. 同时注意使用 `?` 来分隔主URL与参数值，以及 `&` 来分隔 `mailto:` 中的各个参数。 这是标准的URL查询标记方法。