# HTML Text fundamentals
## 1. 基础: 标题和段落
大部分的文本结构由标题和段落组成。
* 标题(Heading)  
`<h1>` `<h2>` `<h3>` `<h4>` `<h5>` `<h6>`。  
每个元素代表文档中不同级别的内容; `<h1>` 表示主标题（the main heading），`<h2>` 表示二级子标题（subheadings），`<h3>` 表示三级子标题（sub-subheadings）等等。
* 段落(Paragraph)  
每个段落是通过 `<p>` 元素标签进行定义的。
```html
<h1>我是主标题</h1>
<h2>我是二级子标题</h2>
<p>我是段落</p>
```
### 1. 编辑结构层次
* 您应该最好只对每个页面使用一次`<h1>` — 这是顶级标题，所有其他标题位于层次结构中的下方。
* 请确保在层次结构中以正确的顺序使用标题。不要使用 `<h3>` 来表示副标题，后面跟 `<h2>` 来表示副副标题 - 这是没有意义的，会导致奇怪的结果。
* 在可用的六个标题级别中，您应该旨在每页使用不超过三个，除非您认为有必要使用更多。具有许多级别的文档（即，较深的标题层次结构）变得难以操作并且难以导航。在这种情况下，如果可能，建议将内容分散在多个页面上。
### 2. 为什么我们需要结构化?
- 用户在阅读网页时，往往会快速浏览以查找相关内容，经常只是阅读开头的标题。
- 对您的网页建立索引的搜索引擎将标题的内容视为影响网页搜索排名的重要关键字。没有标题，您的网页在SEO（搜索引擎优化）方面效果不佳。
- 严重视力障碍者通常不会阅读网页，他们用听力来代替。完成这项工作的软件叫做屏幕阅读器（screen reader）。该软件提供了快速访问给定文本内容的方法。在使用的各种技术中，它们通过朗读标题来提供文档的概述，让用户能快速找到他们需要的信息。如果标题不可用，用户将被迫听到整个文档的大声朗读。
- 使用CSS样式化内容，或者使用JavaScript做一些有趣的事情，你需要包含相关内容的元素，所以CSS / JavaScript可以有效地定位它。  
### 3. 为什么我们需要语义？
* 我们需要确保使用了正确的元素来给予内容正确的意思、作用以及外形。
* 例如，`<h1>` 元素也是一个语义元素，它给出了页面上用来表示顶级标题的角色（或意义）的文本。一般来说，浏览器会给它一个更大的字形来让它看上去像个标题。更重要的是，**它的语义值将以多种方式被使用**，比如通过搜索引擎和屏幕阅读器。

## 2. 列表
### 1. 无序列表(Unordered list)
无序的列表被用来标记每个项目，项目的顺序并不重要 。
```html
<ul>
    <li>item_1</li>
    <li>item_2</li>
    <li>item_3</li>
    <li>...</li>
</ul>
```

### 2. 有序列表(Ordered list)
有序的列表是根据项目的顺序列出来的。
```html
<ol>
    <li>item_1</li>
    <li>item_2</li>
    <li>item_3</li>
    <li>...</li>
</ol>
```

### 3. 嵌套列表(Nesting lists)
将一个列表嵌入到另一个列表是完全可以的。

## 3. 重点强调
### 1. 强调
使用 `<em></em>` (emphasis)元素将文字写成 *斜体* 来强调文本。
### 2. 非常重要
使用 `<strong></strong>` (strong importance)元素将文字写成 **粗体** 来强调重要的文本。
### 3. 斜体字、粗体字、下划线...
* `<i>` : 斜体文字  
* `<b>` : 粗体文字  
* `<u>` : 下划线  
仅仅影响表象而没有语义，被称为表象元素(presentational elements)。  

**关于下划线的警告**：人们很容易把下划线和超链接联系起来。因此，在Web上，最好只在链接上使用下划线。当语义适合时使用`<u>`元素，但是有时候在Web上用CSS改变下划线默认的的样式更加合适。

# Advanced text formatting