# Backgrounds and borders
## 1. CSS的背景样式
### 1.1 背景颜色
`background-color` 属性定义了CSS中任何元素的背景颜色。属性接受任何有效的 `<color>` 值。背景色扩展到元素的内容和内边距的下面。

### 1.2 背景图像
`background-image` 属性允许在元素的背景中显示图像。引用在前的图片在最顶层。
```css
background-image: url("path-of-image1"), url("path-of-image2");
```

默认情况下，大图不会缩小以适应方框，因此只能看到它的一个小角；而小图则会平铺以填充方框。

**如果除了 *背景图像* 外，还指定了 *背景颜色* ，则图像将显示在颜色的顶部。**

**控制背景平铺**  
`background-repeat` 属性用于控制图像的平铺行为。  
可用的值是:
- `no-repeat` ：不重复。
- `repeat-x` ：水平重复。
- `repeat-y` ：垂直重复。
- `repeat` ：在两个方向重复(默认值)。

**调整背景图像的大小**  
`background-size` 属性用于调整图像的大小以适应背景。  
单张图片的背景大小可以使用以下三种方法中的一种来规定：
- `contain`。保持图片的宽高比，缩放背景图片以完全 **填充** 背景区。当容器和背景图大小不同时，容器的空白区域（上/下 或者 左/右）会显示已设置的背景颜色。
- `cover`。保持图片的宽高比，缩放背景图片以完全 **覆盖** 背景区。当容器和背景图大小不同时，背景图的 左/右 或者 上/下 部分会被裁剪。
- 设定宽度和高度值。每个值可以是 `<length>`，`<percentage>` 或 `auto`。当通过宽度和高度值来设定尺寸时，你可以提供一或者两个数值:
  * 一个值：为宽度值，高度值被设定为auto。
  * 两个值：第一个作为宽度值，第二个作为高度值。

**背景图像定位**  
`background-position` 属性允许您选择背景图像显示在其应用到的盒子中的位置。它使用的坐标系中，框的左上角是(0,0)，框沿着水平(x)和垂直(y)轴定位。

可用的值：
- 关键字：`top`, `right`, `left`, `bottom`, `center`。
- `<length>` 或 `<percentage>`。

语法：
- 一个值：未定义的那个值默认是 `center`。
- 两个值：关键字决定了定义的方向。如果两个值都是 `<length>` 或 `<percentage>`，那么第一个值定义 x 轴位置，第二个定义 y 轴位置。

### 1.3 渐变背景
可以使用web上可用的CSS渐变生成器，创建一个渐变，然后复制并粘贴它的源代码。然后可以使用 `background-image` 属性设置。

### 1.4 多个背景图像
也可以有多个背景图像—在单个属性值中指定多个 `background-image` 值，用逗号分隔每个值。其他 `background-*` 属性也可以对应用逗号分隔设置每个值。不同属性的每个值将与其他属性中相同位置的值匹配。但是，当不同的属性具有不同数量的值时，较小数量的值会循环以匹配。
```css
background-image: url(image1.png), url(image2.png), url(image3.png), url(image4.png);
background-repeat: no-repeat, repeat-x, repeat;
background-position: 10px 20px,  top right;
```

### 1.5 背景附加
另一个可供选择的是指定当内容滚动时背景如何滚动。这是由 `background-attachment` 属性控制的，它可以接受以下值:
- `scroll`: 使元素的背景在页面滚动时滚动。如果滚动了元素内容，则背景不会移动。实际上，背景被固定在页面的相同位置，所以它会随着页面的滚动而滚动。
- `fixed`: 使元素的背景固定在视图端口上，这样当页面或元素内容滚动时，它就不会滚动。它将始终保持在屏幕上相同的位置。
- `local`: 这个值是后来添加的(它只在Internet Explorer 9+中受支持，而其他的在IE4+中受支持)，因为滚动值相当混乱，在很多情况下并不能真正实现您想要的功能。局部值将背景固定在设置的元素上，因此当您滚动元素时，背景也随之滚动。

### 1.6 使用 background 的简写
使用 `background` 简写属性来指定背景。这种简写允许您一次设置所有不同的属性。如果使用多个背景，则需要为第一个背景指定所有普通属性，然后在逗号后面添加下一个背景。
这里有一些规则，需要在简写背景属性时遵循，例如:
- `background-color` 只能在逗号之后指定。
- `background-size` 值只能在 `background-position` 之后，用'/'字符分隔。

## 2. 边框 
### 圆角
通过使用 `border-radius` 属性和每个角相关的边来实现方框的圆角。可以使用两个长度或百分比作为值，第一个值定义水平半径，第二个值定义垂直半径。在很多情况下，您将只传递一个值，这两个值都将使用。

