# Getting started with CSS
## 1. CSS 语法
CSS是一门基于规则的语言 —— 你能定义用于你的网页中特定元素样式的一组规则.
语法由一个 选择器(selector)起头。 它 选择(selects) 了我们将要用来添加样式的 HTML 元素。接着输入一对大括号{ }。 在大括号内部定义一个或多个形式为 属性(property):值(value); 的 声明(eclarations)。每个声明都指定了我们所选择元素的一个属性，之后跟一个我们想赋给这个属性的值。冒号之前是属性，冒号之后是值。不同的 CSS 属性(properties) 对应不同的合法值。一个 CSS 样式表可以包含很多个规则。

## 2. 样式化 HTML 元素
**元素选择器**，即直接匹配 HTML 元素的选择器。通过触发元素选择器可以选中并且样式化 HTML 元素。    
例如，若要样式化一个文档中所有的段落，只需使用选择器 `p` :
```css
p {
    color: green;
}
```
用逗号将不同选择器隔开，即可一次使用多个选择器:
```css
p, li {
    color: green;
}
```

## 3. 改变元素的默认行为
浏览器自带一个包含默认样式的样式表，默认对任何页面有效。不过你可能对浏览器的默认样式不太满意。没关系，只需选定那个元素，加一条 CSS 规则即可。  
例如，你可以移除无序列表 `<ul>` 自带的项目符号：
```css
li {
    list-style-type: none;
}
```

## 4. 使用类名
目前为止，我们通过 HTML 元素名规定样式。不过你也可以给 HTML 元素加个类名（class），再选中那个类名，就可以给特定类的元素规定样式了。  
例如，把 `class` 属性加到表里面第二个对象：
```html
<ul>
    <li>Item one</li>
    <li class="special">Item two</li>
    <li>Item <em>three</em></li>
</ul>
```
在 CSS 中，要选中这个 special 类，只需在选择器的开头加个全角句号（.）：
```css
.special {
    color: orange;
    font-weight: bold;
}
```
有时你会发现选择器中，HTML 元素选择器跟类一起出现：
```css
li.special {
    color: orange;
    font-weight: bold;
}
```
即“选中每个 special 类的 li 元素”。

## 5. 根据元素在文档中的位置确定样式
有时候，您希望某些内容根据它在文档中的位置而有所不同。这里有很多选择器可以为您提供帮助，但现在我们只介绍几个选择器。
- **后代组合器**  
单纯地在两个选择器之间加上一个空格。
```css
li em {
    color: rebeccapurple;
}
```
该选择器将选择 `<li>` 内部的任何 `<em>` 元素（ `<li>` 的后代）。

- **相邻兄弟组合器**  
在HTML文档中设置直接出现在标题后面并且与标题具有相同层级的段落样式，为此需在两个选择器之间添加一个 `+` 号。
```css
h1 + p {
    font-size: 200%;
}
```

## 6. 根据状态确定样式