# HTML Table Basics
## 1. 表格
**表格**是由行和列组成的结构化数据集(表格数据)，它能够使你简捷迅速地查找某个表示不同类型数据之间的某种关系的值 。 
* 表格如何工作？  
表格的一个特点就是严格。通过在行和列的标题之间进行视觉关联的方法，就可以让信息能够很简单地被解读出来。

* 什么时候你不应该使用 HTML 表格?  
简单来说, 使用表格布局而不使用 CSS layout techniques 是很糟糕的. 主要的理由有以下几个：
    - **表格布局减少了视觉受损的用户的可访问性**：屏幕阅读器, 被盲人所使用, 解析存在于 HTML 页面上的标签，然后为用户读出其中的内容。因为对于布局来说，表格不是一个正确的工具， 使用的标记比使用 CSS 布局技术更复杂, 所以屏幕阅读器的输出会让他们的用户感到困惑。
    - **表格会产生很多标签**: 正如刚才提到的, 表格布局通常会比正确的布局技术涉及更复杂的标签结构，这会导致代码变得更难于编写、维护、调试.
    - **表格不能自动响应**: 当你使用正确的布局容器 (比如 `<header>`, `<section>`, `<article>`, 或是 `<div>`), 它们的默认宽度是父元素的 100%. 而表格的的默认大小是根据其内容而定的。因此，需要采取额外的措施来获取表格布局样式，以便有效地在各种设备上工作。

## 2. 创建表格
- `<table></table>` : 表格的所有内容都包含在内。
- `<tr></tr>` : table row，用于表格的换行。
- `<td></td>` : table data，是表格中最小的内容容器，即单元格。
- `<th></th>` : table header，表格每一行/每一列数据的标题。表格中的标题是特殊的单元格，通常在行或列的开始处，定义行或列包含的数据类型。

## 3. 允许单元格跨越多行和列
有时我们希望单元格跨越多行或多列。表格中的标题和单元格有 `colspan` 和 `rowspan` 属性，这两个属性可以帮助我们实现这些效果。这两个属性接受一个没有单位的数字值，数字决定了它们的宽度或高度是几个单元格。
- `colspan` : 列宽
- `rowspan` : 行高

## 4. 为表格中的列提供共同的样式
- `<col>` 和 `<colgroup>` 元素可以定义整列数据的样式信息。
- `<colgroup>` 在 `<table>` 标签的下方，`<col>` 元素在 `<colgroup>` 容器中。
- 每一个 `<col>` 都会制定每列的样式。
- 没有采取任何样式的列仍需要添加一个空的 `<col>` 元素占位。
- `span` 属性可以将相同的样式信息应用到多列，具体取决于 `span` 属性的值。

## 5. 使用 `<caption>` 为你的表格增加一个标题
你可以通过 `<caption>` 元素为你的表格增加一个标题，你应该把它放在 `<table>` 标签的下面。

## 6. 添加 `<thead>`, `<tfoot>`, 和 `<tbody>` 结构
&emsp;&emsp;由于你的表格在结构上有点复杂，如果把它们定义得更加结构化，那会帮助我们更能了解结构。一个明确的方法是使用 `<thead>`, `<tfoot>`,和 `<tbody>`, 这些元素允许你把表格中的部分标记为表头、页脚、正文部分。这些元素不会使表格更易于屏幕阅读器用户访问，也不会造成任何视觉上的改变。然而，它们在应用样式和布局上会起到作用，可以更好地让 CSS 应用到表格上。

 - `<thead>` 需要嵌套在 `<table>` 元素中，放置在头部的位置，因为它通常代表第一行，第一行中往往都是每列的标题，但是不是每种情况都是这样的。如果你使用了 `<col>`/`<colgroup>` 元素，那么 `<thead>` 元素就需要放在它们的下面。
 - `<tfoot>` 需要嵌套在 `<table>` 元素中，放置在底部 (页脚)的位置，一般是最后一行，往往是对前面所有行的总结。
 - `<tbody>` 需要嵌套在 `<table>` 元素中，放置在 `<thead>` 的下面或者是 `<tfoot>` 的下面，这取决于你如何设计你的结构。

## 7. 嵌套表格
&emsp;&emsp;在一个表格中嵌套另外一个表格是可能的，只要你包含完整的结构，包括 `<table>` 元素。这样通常是不建议的，因为这种做法会使标记看上去很难理解，对使用屏幕阅读的用户来说，可访问性也降低了。以及在很多情况下，也许你只需要插入额外的 单元格/行/列 到已有的表格中。然而有时候是必要的，比如你想要从其他资源中更简单地导入内容。
```html
<table id="table1">
    <tr>
        <th>title1</th>
        <th>title2</th>
        <th>title3</th>
    </tr>
    <tr>
        <td id="nested">
            <table id="table2">
                <tr>
                    <td>cell1</td>
                    <td>cell2</td>
                    <td>cell3</td>
                </tr>
            </table>
        </td>
        <td>cell2</td>
        <td>cell3</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>cell4</td>
        <td>cell5</td>
        <td>cell6</td>
    </tr>
</table>
```
<table id="table1">
    <tr>
        <th>title1</th>
        <th>title2</th>
        <th>title3</th>
    </tr>
    <tr>
        <td id="nested">
            <table id="table2">
                <tr>
                    <td>cell1</td>
                    <td>cell2</td>
                    <td>cell3</td>
                </tr>
            </table>
        </td>
        <td>cell2</td>
        <td>cell3</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>cell4</td>
        <td>cell5</td>
        <td>cell6</td>
    </tr>
</table>

## 8. 对于视力受损的用户的表格
- 使用列和行的标题  
屏幕阅读设备会识别所有的标题，然后在它们和它们所关联的单元格之间产生编程关联。列和行标题的组合将标识和解释每个单元格中的数据，以便屏幕阅读器用户可以类似于视力正常的用户的操作来理解表格。
- **`scope` 属性**  
`scope` 属性可以添加在 `<th>` 元素中，用来帮助屏幕阅读设备更好地理解标题单元格到底是列标题还是行标题。属性可选值有 `col` 和 `row`（列或行的子标题），`colgroup` 和 `rowgroup` （子标题的标题）。
- `id` 和 `headers` 属性  
如果要替代 `scope` 属性，可以使用 `id` 和 `headers` 属性来创造标题与单元格之间的联系。这会给你的HTML表格中每个单元格的位置一个明确的定义。像一个电子表格一样，通过 `headers` 属性来定义属于哪些行或列。为了让它工作良好，表格同时需要列和行标题。
使用方法如下:
    1. 为每个 `<th>` 元素添加一个唯一的 `id` 。
    2. 为每个 `<td>` 元素添加一个 `headers` 属性。每个单元格的 `headers` 属性需要包含它从属于的所有标题的 `id`，之间用空格分隔开。

这个放进为标题单元格和数据单元格之间创造了非常精确的联系。但是这个方法使用了大量的标记，所以容错率比较低。**使用 `scope` 的方法对于大多数表格来说，也够用了。**



